Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Gambit Istana=
=Episode 12=
=Episode 12=
(I'll Make You Burn)
(Aku Akan Membuatmu Terbakar)
By order of Noble Consort Xian,
Atas perintah Selir Mulia Xian,
we deliver silk to all consorts
kami mengirimkan sutra ke semua permaisuri
according to ranks and status.
berdasarkan pangkat dan status.
For Consort Chun, two bolts of cloud silk,
Untuk Selir Chun, dua gulungan sutra awan,
two of plain silk, and 13 zhang of crimson fabric.
dua dari sutra polos, dan 13 zhang dari kain merah tua.
For Consort Yi,
Untuk Selir Yi,
two bolts of cloud silk,
dua gulungan sutra awan,
and two of plain silk.
dan dua dari sutra polos.
For Lady Shen,
Untuk Lady Shen,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
satu gulungan sutra polos dan lima zhang linen bunga polos.
For Lady Xin,
Untuk Lady Xin,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
satu gulungan sutra polos dan lima zhang linen bunga polos.
For Lady Feng,
Untuk Lady Feng,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
satu gulungan sutra polos dan lima zhang linen bunga polos.
Xiaotao.
Xiaotao.
Yeah.
Ya.
Let's switch.
Mari beralih.
You deliver Consort Yi's silk.
Kau mengantarkan sutra milik Selir Yi.
I'll deliver Lady Shen's.
Aku akan mengantarkan milik Lady Shen.
Why,
Mengapa,
Jiuning?
Jiuning?
I've heard Lady Shen is rather domineering.
Saya dengar Lady Shen agak mendominasi.
If she discovers
Jika dia menemukan
she received plain floral linen,
dia menerima kain linen bunga polos,
she'll surely throw another tantrum.
dia pasti akan mengamuk lagi.
Why subject yourself to that?
Mengapa harus tunduk pada hal itu?
Alright.
Baiklah.
Jiuning,
Jiuning,
you're too kind.
kamu terlalu baik.
But what if you get scolded?
Tapi bagaimana jika Anda dimarahi?
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Here.
Di Sini.
You go ahead.
Kamu teruskan saja.
(Lijing Pavilion)
(Paviliun Lijing)
Come here.
Kemarilah.
Go on.
Berlangsung.
- A dog! - There's a dog!
- Seekor anjing! - Ada seekor anjing!
Where was it from?
Darimana asalnya?
- Guys! - Catch it quickly!
- Teman-teman! - Tangkap cepat!
Protect Lady Shen!
Lindungi Lady Shen!
Don't scare Lady Shen!
Jangan menakuti Nyonya Shen!
How careless to let a stray in!
Betapa cerobohnya membiarkan seekor anjing liar masuk!
You'll be dead if anything
Kamu akan mati jika ada apa-apa
happens to Lady Shen.
terjadi pada Nyonya Shen.
I am Lu Jiuning, maid of Yongxiu Palace.
Saya Lu Jiuning, pelayan Istana Yongxiu.
Greetings, Lady Shen.
Salam, Nyonya Shen.
I came by Noble Consort Xian's order
Aku datang atas perintah Selir Mulia Xian
to deliver summer fabric.
untuk mengirimkan kain musim panas.
Leave it there.
Biarkan saja di sana.
Yes.
Ya.
Lady Shen.
Nyonya Shen.
I notice your weary appearance.
Saya memperhatikan penampilan Anda yang lelah.
Have you not been resting well?
Apakah kamu tidak beristirahat dengan baik?
Shall I massage your shoulders?
Haruskah aku memijat bahumu?
No need.
Tidak perlu.
You're Noble Consort Xian's chief maid.
Kau adalah kepala pelayan Selir Mulia Xian.
Why grovel in my Lijing Pavilion?
Mengapa harus merendahkan diri di Paviliun Lijing-ku?
Return at once.
Kembali segera.
I made this sachet.
Saya membuat bungkusan ini.
Please take it.
Silakan ambil saja.
What's your game?
Apa permainanmu?
Your Highness,
Yang Mulia,
this sachet aids relaxation.
kantong ini membantu relaksasi.
It contains sleep-inducing lavender,
Mengandung lavender yang dapat membantu tidur,
silk tree flowers,
bunga pohon sutra,
and precious musk.
dan musk yang berharga.
Get out!
Keluar!
Take that thing and begone!
Ambil benda itu dan pergilah!
I said begone!
Aku bilang enyahlah!
Must I repeat myself?
Haruskah saya mengulanginya?
Yes.
Ya.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
(This Lady Shen is truly cautious.)
(Nyonya Shen ini benar-benar berhati-hati.)
(The medicinal herbs that day)
(Ramuan obat pada hari itu)
(and her reaction at hearing musk just now.)
(dan reaksinya saat mendengar musk tadi.)
(She's definitely pregnant.)
(Dia pastinya hamil.)
(But)
(Tetapi)
(what's Consort Chun's role)
(apa peran Selir Chun)
(in all this?)
(dalam semua ini?)
Fool!
Bodoh!
You must stay with her.
Kamu harus tinggal bersamanya.
Why come to the backyard?
Mengapa datang ke halaman belakang?
Thank God Lady Shen is fine.
Syukurlah Lady Shen baik-baik saja.
But if she's disturbed,
Tapi jika dia terganggu,
you'll pay!
kamu akan membayar!
I made a mistake.
Saya membuat kesalahan.
I merely feared for Her Highness' safety,
Saya hanya takut akan keselamatan Yang Mulia,
hence lost composure.
karenanya kehilangan ketenangan.
Go get Chief Physician Zhang!
Panggil Kepala Dokter Zhang!
Remember,
Ingat,
it must be him.
Itu pasti dia.
Got it.
Mengerti.
Stock these medicines.
Simpan obat-obatan ini.
Understood.
Dipahami.
Physician Liu. Is Chief Physician Zhang here?
Dokter Liu. Apakah Kepala Dokter Zhang ada di sini?
I need him
aku membutuhkannya
to check Lady Shen's pulse.
untuk memeriksa denyut nadi Lady Shen.
He went to Yongxiu Palace to check on Noble Consort Xian.
Dia pergi ke Istana Yongxiu untuk memeriksa Selir Mulia Xian.
Miss Ruyue,
Nona Ruyue,
please wait.
Harap tunggu.
Miss Jiuning,
Nona Jiuning,
how may I help?
Bagaimana saya bisa membantu?
I came to collect the cough medicine for Noble Consort Xian.
Saya datang untuk mengambil obat batuk untuk Selir Mulia Xian.
Miss Yanqiu already took
Nona Yanqiu sudah mengambil
Her Highness' cough medicine.
Obat batuk Yang Mulia.
She beat me to it.
Dia mengalahkanku.
Physician Liu.
Dokter Liu.
My lady suffered a shock.
Nyonya saya menderita syok.
She can't wait!
Dia tidak sabar!
Will Chief Physician Zhang be long?
Apakah Kepala Dokter Zhang akan menjabat lama?
Ruyue,
Ruyue,
don't be so rigid.
jangan terlalu kaku.
Since Lady Shen has been disturbed,
Karena Nyonya Shen telah diganggu,
why insist on a specific physician?
mengapa harus bersikeras pada dokter tertentu?
You silly!
Dasar bodoh!
If any mishap occurs
Jika terjadi suatu kecelakaan
and delays the treatment,
dan menunda pengobatan,
the consequences will be severe.
konsekuensinya akan berat.
But it's always been Chief Physician Zhang.
Tapi selalu saja Kepala Dokter Zhang.
Don't worry, Miss Ruyue.
Jangan khawatir, Nona Ruyue.
We keep medical records for all consorts.
Kami menyimpan catatan medis untuk semua pasangan.
I've reviewed Lady Shen's records.
Saya telah meninjau catatan Lady Shen.
A cold constitution
Konstitusi yang dingin
with stagnant qi.
dengan qi yang stagnan.
I'll prescribe sedative herbs.
Saya akan meresepkan ramuan penenang.
Take this to the pharmacy.
Bawa ini ke apotek.
Very well.
Baiklah.
I'll tell
aku akan memberitahu
Chief Physician Zhang
Kepala Dokter Zhang
as soon as he returns.
segera setelah dia kembali.
Lady Shen has suffered a fright
Nyonya Shen telah mengalami ketakutan
and needs peaceful rest.
dan butuh istirahat yang tenang.
The safflower and silk tree bark
Kulit pohon safflower dan sutra
will relieve stagnation and calm nerves.
akan menghilangkan stagnasi dan menenangkan saraf.
Thank you.
Terima kasih.
(The calming medicine prescribed by Physician Liu)
(Obat penenang yang diresepkan oleh Dokter Liu)
(has abortifacient herbs.)
(memiliki ramuan aborsi.)
(This means)
(Ini berarti)
(the Imperial Hospital doesn't know Lady Shen is pregnant.)
(Rumah Sakit Kekaisaran tidak tahu Lady Shen sedang hamil.)
(Just like Wan'er's case,)
(Seperti kasus Wan'er,)
(Lady Shen's pregnancy)
(Kehamilan Lady Shen)
(was never recorded)
(tidak pernah direkam)
(nor reported.)
(tidak dilaporkan.)
(Now I see.)
(Sekarang aku mengerti.)
(Consort Chun is behind the scenes.)
(Permaisuri Chun ada di belakang layar.)
(Jinping is Consort Chun's maid,)
(Jinping adalah pembantu Selir Chun,)
(yet she pretends to serve Lady Shen)
(namun dia berpura-pura melayani Lady Shen)
(diligently,)
(dengan tekun,)
(actually monitoring her.)
(benar-benar mengawasinya.)
Uh!
Wah!
Are you hurt, my lady?
Apakah Anda terluka, Nyonya?
(Lady Shen knew about her pregnancy,)
(Nyonya Shen tahu tentang kehamilannya,)
(hence her extreme caution.)
(Oleh karena itu, dia sangat berhati-hati.)
(She even panicked on hearing musk.)
(Dia bahkan panik saat mendengar bau musk.)
Your Highness,
Yang Mulia,
this sachet aids relaxation.
kantong ini membantu relaksasi.
It contains sleep-inducing lavender, silk tree flowers,
Mengandung lavender yang dapat membantu tidur, bunga pohon sutra,
and precious musk.
dan musk yang berharga.
Get out!
Keluar!
Take that thing and begone!
Ambil benda itu dan pergilah!
(Yet she concealed it.)
(Namun dia menyembunyikannya.)
(No other imperial physicians knew.)
(Tidak ada dokter kekaisaran lain yang tahu.)
(She only consults Chief Physician Zhang)
(Dia hanya berkonsultasi dengan Kepala Dokter Zhang)
(because he conspired with Consort Chun)
(karena dia berkonspirasi dengan Selir Chun)
(to use Lady Shen)
(untuk menggunakan Lady Shen)
(for surrogacy.)
(untuk ibu pengganti.)
Talented Lady Wan was never pregnant.
Lady Wan yang berbakat tidak pernah hamil.
There was no medical record of it.
Tidak ada catatan medisnya.
(So back then,)
(Jadi saat itu,)
(they banished Wan'er to the Cold Palace)
(mereka membuang Wan'er ke Istana Dingin)
(because they)
(karena mereka)
(coveted the child)
(menginginkan anak itu)
(she is carrying.)
(dia sedang menggendongnya.)
Your Highness.
Yang Mulia.
Jiuning.
Jiuning.
Where have you been so late?
Ke mana saja kamu sampai selarut ini?
Seeing Your Highness' cough persisting,
Melihat batuk Yang Mulia terus berlanjut,
I visited Imperial Hospital
Saya mengunjungi Rumah Sakit Kekaisaran
to fetch medicine.
untuk mengambil obat.
But
Tetapi
Yanqiu beat me to it.
Yanqiu mengalahkanku.
Fetch medicine?
Mengambil obat?
Don't think I'm unaware
Jangan berpikir aku tidak menyadarinya
you visited Lijing Pavilion.
Anda mengunjungi Paviliun Lijing.
Using my cough as an excuse,
Menggunakan batukku sebagai alasan,
you told Yanqiu
Anda memberi tahu Yanqiu
to summon Chief Physician Zhang.
untuk memanggil Kepala Dokter Zhang.
I knew
aku tahu
you were up to something.
kamu sedang merencanakan sesuatu.
Your Highness,
Yang Mulia,
I saw Jinping from Chengxi Palace
Saya melihat Jinping dari Istana Chengxi
frequently visiting Lady Shen's quarters.
sering mengunjungi tempat tinggal Lady Shen.
Finding this suspicious,
Menemukan hal yang mencurigakan ini,
I volunteered to deliver the fabric
Saya mengajukan diri untuk mengirimkan kain tersebut
to investigate.
untuk menyelidiki.
Jiuning,
Jiuning,
I know
Aku tahu
no matter how hard I try,
tidak peduli seberapa keras aku mencoba,
you'll always want vengeance.
kamu akan selalu menginginkan balas dendam.
You seek justice for Wan'er
Anda mencari keadilan untuk Wan'er
and you don't know when to quit.
dan Anda tidak tahu kapan harus berhenti.
But do you realize
Tapi apakah kamu menyadari?
you remind me
kamu mengingatkanku
of my younger self, so full of passion,
dari diriku yang lebih muda, begitu penuh gairah,
undaunted and resolute?
tidak gentar dan teguh?
This very resemblance
Kemiripan ini sangat mirip
is why my heart aches so deeply for you.
Itulah sebabnya hatiku sangat sakit untukmu.
Your enemies are mightier than you think.
Musuhmu lebih kuat dari yang kamu duga.
One misstep could spell eternal ruin.
Satu kesalahan saja dapat mengakibatkan kehancuran abadi.
These past days,
Beberapa hari terakhir ini,
I've kept you occupied
Aku membuatmu sibuk
with studies
dengan studi
and constant guidance.
dan bimbingan yang konstan.
Do you still not understand why?
Apakah Anda masih belum mengerti mengapa?
I keep you by my side
Aku menjagamu di sisiku
not merely for your courage,
bukan hanya karena keberanianmu,
but to shield you.
tapi untuk melindungimu.
To me, you are
Bagiku, kamu adalah
a sister needing guidance
seorang saudara perempuan yang membutuhkan bimbingan
and protection.
dan perlindungan.
Can't you understand me?
Tidak bisakah kamu mengerti aku?
I can't watch hatred blind your reason
Aku tak bisa melihat kebencian membutakan akal sehatmu
and lead you down a ruinous path!
dan menuntunmu ke jalan yang merusak!
Thank you
Terima kasih
for such kindness, Your Highness.
atas kebaikannya, Yang Mulia.
I was sold
aku sudah terjual
as a slave since childhood.
sebagai budak sejak kecil.
So much pain in all these years.
Begitu banyak rasa sakit selama bertahun-tahun ini.
Peace always remains foreign to me.
Kedamaian selalu terasa asing bagiku.
Yet I've known
Namun aku sudah tahu
true compassion and respect
kasih sayang dan rasa hormat yang sejati
under Your Highness' care.
di bawah perawatan Yang Mulia.
I am now more resolved than ever.
Sekarang, saya lebih bertekad dari sebelumnya.
Though humble birth
Meskipun lahir dari keluarga sederhana
was not my choice,
bukan pilihanku,
my fate
takdirku
shall be in my own hands.
akan berada di tanganku sendiri.
Even trampled by lofty nobles,
Bahkan diinjak-injak oleh para bangsawan tinggi,
I'll carve a way out
Aku akan mengukir jalan keluar
step by step
langkah demi langkah
to claim a life
untuk mengklaim kehidupan
worthy of dignity.
layak mendapat martabat.
I want her dead!
Aku ingin dia mati!
Useless fools!
Orang bodoh tak berguna!
Why do I waste resources on you!
Mengapa aku membuang-buang sumber daya untukmu!
A simple trick lured you away?
Trik sederhana yang memikat Anda?
Mercy!
Belas kasihan!
Spare me!
Ampuni aku!
A stray dog rushed into Lijing Pavilion.
Seekor anjing liar bergegas masuk ke Paviliun Lijing.
We feared for Lady Shen's child.
Kami khawatir dengan anak Lady Shen.
That's why we fell for her tricks.
Itulah sebabnya kita tertipu oleh tipuannya.
And you!
Dan kamu!
A mere sachet gave you away.
Sebuah sachet saja sudah ketahuan.
Why must it be Chief Physician Zhang?
Mengapa harus Kepala Dokter Zhang?
Might as well announce the pregnancy!
Mungkin sebaiknya mengumumkan kehamilan!
Witless fools!
Orang-orang bodoh yang tak punya akal!
Your Highness,
Yang Mulia,
the sachet...
kantong ...
It contained musk.
Mengandung musk.
I feared miscarriage.
Saya takut keguguran.
That's why...
Itu sebabnya...
She lied!
Dia berbohong!
All of you stay sharp.
Kalian semua tetap waspada.
One more blunder
Satu kesalahan lagi
to ruin my plans,
untuk merusak rencanaku,
and I'll make you burn.
dan aku akan membuatmu terbakar.
- Yes!
- Ya!
- It won't happen again. - I'll be cautious.
Itu tidak akan terjadi lagi. - Aku akan berhati-hati.
Lady Shen,
Nyonya Shen,
what I promised you
apa yang aku janjikan padamu
shall be fulfilled.
harus dipenuhi.
Pull yourself together.
Tenangkan dirimu.
Be extra careful with that sly maid
Berhati-hatilah dengan gadis licik itu
from Yongxiu Palace.
dari Istana Yongxiu.
Should she harm your child,
Jika dia menyakiti anak Anda,
your wealth,
kekayaanmu,
your family's honor, and your future
kehormatan keluargamu, dan masa depanmu
will crumble to dust.
akan hancur menjadi debu.
Understood.
Dipahami.
I shall not
Aku tidak akan
fail your expectations.
gagal memenuhi harapan Anda.
I will
Saya akan
act with utmost caution.
bertindak dengan sangat hati-hati.
Focus on the baby.
Fokus pada bayi.
After delivering the heir for me,
Setelah melahirkan pewaris untukku,
you'll have everything
kamu akan memiliki segalanya
you want.
kamu mau.
Yes.
Ya.
I won't let you down.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Starting today,
Mulai hari ini,
feign illness in Lijing Pavilion.
berpura-pura sakit di Paviliun Lijing.
Stay confined,
Tetaplah dikurung,
and keep my heir safe.
dan menjaga ahli warisku tetap aman.
Yes.
Ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'll do whatever you say.
Aku akan melakukan apa pun yang kau katakan.
(Why is the gate to Lijing Pavilion)
(Mengapa gerbang menuju Paviliun Lijing)
(shut tight?)
(tutup rapat?)
(That's really strange.)
(Itu sungguh aneh.)
Your Highness.
Yang Mulia.
Jiuning.
Jiuning.
Lord Ning.
Tuan Ning.
You look so hurried.
Kamu kelihatan terburu-buru sekali.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I came to find you.
Aku datang untuk mencarimu.
Find me?
Temukan aku?
His Highness was summoned today.
Yang Mulia dipanggil hari ini.
He came straight to you
Dia datang langsung kepadamu
after that.
Setelah itu.
What's the matter?
Ada apa?
You can't
Kamu tidak bisa
touch Consort Chun.
sentuh Selir Chun.
I advise you not to provoke her.
Saya sarankan Anda untuk tidak memprovokasi dia.
She's no ordinary foe.
Dia bukan musuh biasa.
What you must do now
Apa yang harus Anda lakukan sekarang
is to keep a low profile
adalah untuk tetap bersikap rendah hati
and bide your time.
dan menunggu waktu yang tepat.
She holds great influence
Dia memiliki pengaruh besar
and has killed many people,
dan telah membunuh banyak orang,
disregarding the law.
mengabaikan hukum.
Every day we wait,
Setiap hari kita menunggu,
more innocent lives fall victim.
semakin banyak nyawa tak berdosa yang menjadi korban.
How long must I
Berapa lama aku harus
lay low
bersembunyi
and wait?
dan menunggu?
Why the caution now?
Mengapa harus berhati-hati sekarang?
Are you afraid?
Apakah kamu takut?
Afraid of Consort Chun's clan,
Takut pada klan Selir Chun,
her favor,
kesukaannya,
or His Majesty's wrath?
atau murka Yang Mulia?
Jiuning,
Jiuning,
I share your hatred
Aku ikut membencimu
for those who commit such atrocities.
bagi mereka yang melakukan kekejaman seperti itu.
But now,
Tapi sekarang,
child trafficking plagues the common folk.
Perdagangan anak mengganggu masyarakat umum.
Violence against women too.
Kekerasan terhadap wanita juga.
I've been investigating.
Saya sedang menyelidikinya.
Now I can confirm
Sekarang saya bisa konfirmasi
someone in here
seseorang di sini
is colluding with human traffickers.
berkolusi dengan pedagang manusia.
Consort Chun might be their patron.
Selir Chun mungkin adalah pelindung mereka.
If we alert her now,
Jika kita memberitahunya sekarang,
the trail goes cold,
jejaknya menjadi dingin,
and all efforts will be wasted.
dan semua usaha akan sia-sia.
You mustn't act recklessly.
Anda tidak boleh bertindak gegabah.
Are you telling
Apakah kamu sedang bercerita?
the truth?
kebenaran?
I swear.
Aku bersumpah.
When I was young,
Ketika aku masih muda,
I got separated
aku terpisah
from Father
dari Ayah
and was kidnapped.
dan diculik.
Fortunately, I was rescued.
Untungnya, saya diselamatkan.
Otherwise,
Jika tidak,
I'd have ended up like those
Aku akan berakhir seperti itu
sold into slavery and misery,
dijual ke dalam perbudakan dan kesengsaraan,
never knowing when I'd die.
tidak pernah tahu kapan aku akan mati.
That's why
Itulah sebabnya
I've been investigating
Saya sedang menyelidiki
these deeply rooted trafficking networks.
jaringan perdagangan manusia yang berakar kuat ini .
I must do something for those
Aku harus melakukan sesuatu untuk mereka
stolen and enslaved.
dicuri dan diperbudak.
If what you say is true,
Jika apa yang kamu katakan itu benar,
then
Kemudian
I can stand down for now.
Saya bisa mengundurkan diri sekarang.
Since Your Highness has such aspirations,
Karena Yang Mulia memiliki aspirasi seperti itu,
I have
Saya punya
something to tell you.
sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Consort Chun
Permaisuri Chun
and Lady Shen...
dan Nyonya Shen...